Agenda distribuida

El tiempo es un recurso crı́tico. Una de las formas habituales de administrarlo es manteniendo una
agenda. Para ello existen un número de alternativas que van desde la clásica agenda en papel hasta
su variante electrónica. Sin embargo, dada la propia naturaleza de las personas y su interacción con
otras, no basta con llevar una agenda personal sino que muchas veces es necesario colegiarla con
varias personas para realizar actividades de conjunto. Esto conlleva identificar los horarios comunes
e identificar espacios temporales desocupados. Igualmente estas planificaciones puede variar por
eventos no previstos por uno a los cuales debe asistir modificando nuevamente su agenda.

Especificaciones

El proyecto que se propone tiene como propósito implementar un agenda distribuida. En esta
agenda uno debe poder organizar los eventos y citas personales. Igualmente debe poder establecer
citas con otras personas de manera que estos eventos sean reflejados inmediatamente en las agendas
de las personas involucradas. Esta agenda distribuida debe preveer las citas grupales para ello
debe permitir la conformación de grupos jerárquicos o no de manera dinámica. En el caso que se
organice una cita por alguien jerárquicamente superior a uno esta debe aparecer inmediatamente en
todas las agendas de las personas del grupo. En caso de que sean en grupo sin jerarquı́a para
conformarse la cita todos deben aceptarla. En este sistema es vital la autenticación e identificación
de cada uno de los usuarios de las agendas del sistema. Igualmente se debe poder visualizar las
agendas, en un perı́odo de tiempo dado, de un grupo de personas respetando en cada caso la
privacidad de su información y los niveles de jerarquı́a.

Recomendaciones

El sistema que se proponga debe poseer las sisguientes cararecterísticas:
• Arquitectura distribuida.
• Mecanismo de autenticación e identificación.
• Conformación de grupos, jerárquicos o no, dinámicamente.
• Creación de citas grupales.
• Actualización automática de las agendas.
• Identificación de conflictos en las agendas locales.
• Visualización, de un intervalo temporal, de las agendas de un grupo de usuarios respetando su
privacidad y los niveles jerárquicos.

Nota

Cualquier enriquecimiento del proyecto es válido y se tendrá en cuenta en la evaluación del mismo.
En caso de modificar la orden del proyecto debe consultarse a los profesores con anterioridad.
